♪Từ biệt cố nhân,
ngày dài mới hiểu rõ lòng ta♪
♪Kiếp sau mong biển xanh
làm dịu sóng triều♪
♪Tóc xanh rơi về cố hương,
một câu tham sân si♪
♪Kiếm tìm đến tận cùng trời,
xa cách lâu ngày lòng khó yên♪
♪Sống chết hợp tan
chỉ là vở kịch người đời đồn đại♪
♪Làm bạc màu ký ức♪
♪Hà tất vì một người vô tình
mà hết lòng hết dạ♪
♪Phu thê tương kính
chỉ là cảnh trong giấc mộng♪
♪Cuối cùng cũng sẽ tỉnh ngộ♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi,
ta đành dứt tình♪
=Vong Xuyên Tự=
=Tập 1=
Điện hạ.
(Quân Lăng Xuyên, Tam hoàng tử Dục Quốc)
(Quân Hằng, Hoàng thượng Dục Quốc)
Lâm ngự sử
đứng ở phái trung lập,
chỉ phụ trách thúc đẩy tiến độ,
chẳng quan tâm gì đến kết quả.
(Lâm Cửu Ca, Ngự sử Đô đốc viện)
Hoàng thượng,
việc chọn thái tử
phải được quyết định
trong hôm nay.
Một tên khốn.
Chúng ái khanh
có ý kiến gì về việc lập thái tử không?
Trần Như Nhất
(Trần Như Nhất, Sử bộ thượng thư)
là Sử bộ thượng thư.
Vốn là học trò của Vi Dịch Chiến.
Hoàng thượng.
Nhờ sự tiến cử của Vi Dịch Chiến
(Mộc Cận, hộ vệ thân tín của Tam hoàng tử)
mới có thể leo lên vị trí thượng thư.
Thần nghĩ rằng đại hoàng tử
dũng mãnh thiện chiến,
lại đã lập được chiến công,
vị trí thái tử này
chắc chắn là của ngài ấy.
Là thanh đao sắc bén nhất
trong triều đình của Vi Dịch Chiến,
chỉ đâu đánh đó.
Hoàng thượng,
(Tần Nguyên, Hộ bộ thượng thư)
thần nghĩ đại hoàng tử dũng mãnh quá mức,
nhân nghĩa không đủ.
Trận chiến Phương Bình đã giết 3 vạn tù binh.
- Vi Dịch Chiến,
- Hành sự bạo ngược
- hộ quốc đại tướng quân.
- không phải là bậc quân vương tốt.
Cữu phụ của Lăng Quân Xích,
trí dũng kiệt xuất,
nắm trọn binh quyền trong tay,
cắm rễ bao nhiêu năm nay,
môn đệ ở khắp triều đình
là những người ủng hộ tuyệt đối
của Quân Lăng Xích.
Vậy Vi ái khanh,
khanh thấy trong hai vị hoàng tử,
ai thích hợp làm thái tử hơn?
Xem ra Tần thượng thư của chúng ta
sắp bị mắng rồi.
Hoàng thượng.
Thần thân là võ tướng,
nửa đời chỉ biết chém giết,
vì bảo vệ gia đình và đất nước,
hai tay thần đã dính đầy máu tươi.
Chẳng lẽ Tần thượng thư nghĩ
những võ tướng như bọn ta không nên sát sinh?
Há chẳng phải nực cười lắm sao?
Đại hoàng tử chinh chiến nơi sa trường,
dẹp được loạn là công lớn,
qua miệng Tần thượng thư
lại như kẻ tội đồ,
rốt cuộc là có ý gì?
Điện hạ.
Trên triều đường này người chỉ sắp xếp
mỗi Tần thượng thư để nói giúp người.
Dù Tần thượng thư miệng lưỡi sắc bén,
nhưng cũng không tránh được
có lúc rơi vào thế bất lợi.
Phụ hoàng làm thế
là vì muốn thăm dò tình hình
các bên ủng hộ ta và đại ca thôi.
Cũng đã phạm vào đại kỵ của phụ hoàng.
(Xem ra Lăng Xích đã tốn không ít tâm sức.
Đúng là trẫm đã xem thường nó rồi.)
Đi thôi.
Cũng không thể để Tần thượng thư
đơn thương độc mã được.
Tam hoàng tử giá đáo!
Phụ hoàng, là tin thắng trận.
Quân phản loạn Đông Dương đã đầu hàng,
không có thương vong.
Nhi thần đặc biệt đến đây
để nhận lệnh xử lý bọn chúng.
Quân phản loạn Đông Dương khí thế mạnh mẽ,
thần còn tưởng phải đánh đến vài ba năm,
không ngờ lại có thể thắng
mà không tốn tí binh lực nào.
- Thật ư?
- Không tốn tí binh lực nào?
- Tam hoàng tử còn hành quân đánh trận được.
- Vậy đại hoàng tử còn có ưu thế gì nữa?
Làm tốt lắm.
Vậy những người này
con thấy nên xử lý thế nào?
Hoàng thượng, theo luật thì
những kẻ phản quốc này
phải bị tru di cửu tộc.
Bọn chúng có chết cũng không đáng tiếc.
Khởi bẩm phụ hoàng
nhi thần cho rằng những người này
đa số là dân thường,
họ bị ép đi tòng quân.
Thực ra họ cũng chưa làm gì phản quốc.
Chi bằng chúng ta đưa họ
đến phía Bắc Khâm Châu.
Nơi đó tuy đồng không mông quạnh,
nhưng nguồn nước lại rất phong phú.
Đoán chừng vài năm nữa
sẽ trở thành mảnh đất màu mỡ.
Để bọn chúng đi khai hoang?
Đúng là ý hay!
- Khai hoang được đấy.
- Hộ bộ lại có thêm thu nhập.
Cách trị quốc có tình người
cũng hợp đạo lý hơn.
Bao vướng mắc đến tay tam hoàng tử
đều được giải quyết một cách nhẹ nhàng.
Thật là lợi hại.
Tốt lắm, nếu chúng ái khanh
đã không phản đối,
vậy việc này cứ làm theo ý con.
Vâng.
(Lăng Xích đúng là cứng quá dễ gãy,
Lăng Xuyên hợp để nối ngôi hơn.)
Hoàng thượng.
Vân thừa tướng.
Ý khanh thế nào?
Thần nghĩ
(Vân Hạo Thiên, Thừa tướng)
đại hoàng tử anh dũng thiện chiến, tam hoàng tử túc trí, nhân nghĩa,
đều là nhân tài không thể thiếu
của Đại Dục Quốc chúng ta.
Dù ai lên ngôi thái tử, con gái Vân tướng quân
cũng đã được định sẵn là thái tử phi.
Ngài ấy đã là kẻ chiến thắng rồi.
Cần gì phải đưa ý kiến nữa?
Chúng ái khanh.
Quân Lăng Xuyên con trai trẫm
hiểu nhân nghĩa, giữ đạo hiếu,
biết cách trị quốc,
đảm đương trọng trách nước nhà.
Chọn ngày sắc phong thái tử.
Tạ ơn phụ hoàng.
Hoàng thượng vạn tuế,
vạn tuế, vạn vạn tuế.
(Vân thừa tướng dưới một người
trên vạn người.)
(Ngồi không vẫn có quyền thế,)
(nhưng lại là người ẩn mình nhất.)
(Rốt cuộc là thật sự không quan tâm)
(hay là...)
Không xong rồi, tiểu thư ngất xỉu rồi.
Ở đâu?
Trong phòng.
(Vân Thiên Vũ, thiên kim phủ thừa tướng)
Tiểu thư.
(Yến Trì, Hộ vệ phủ thừa tướng)
Huynh…
Sao thế?
Từ lúc huynh vào phủ
đã luôn đeo chiếc mặt nạ này,
ta muốn xem xem
huynh trông như thế nào.
Thánh chỉ đến!
(Thánh chỉ?)
♪Nhớ nhung quá vô bờ,
một mình ta nhìn lại♪
♪Hai ta cùng vọng tưởng♪
♪Khi ký ức hiện ra hóa thành bài thơ♪
♪Nàng sẽ ở vần thơ nào đây♪
♪Năm này qua năm khác,
từng thời khắc từng đổi thay♪
♪Từng li từng tí, đã mấy đêm♪
♪Nhìn sao trời lúc mờ lúc tỏ,
nàng ở nơi quá xa xôi♪
♪Vì sao không dám lãng quên♪
♪Từng cuốn sách, từng tấm thư,
từng giọt lệ, từng nét chữ♪
♪Hoa kia cây đó đã mấy độ tàn phai♪
♪Tuổi đã về xế chiều
nhưng nàng ở chốn nào♪
♪Liệu có thể nhìn lại dù chỉ một lần♪
♪Chỉ một lần♪
(Quyền phát sóng độc quyền trên mạng của bộ phim này
thuộc về công ty TNHH hệ thống máy tính Tencent Thâm Quyến.)